时长，80分钟
先做一下自我介绍，比较紧张有点结巴
1、先说一下你的项目吧（你认为困难的地方在哪，说一下HTMLUnit爬虫的具体操作步骤，说一下为什么使用SHA256，SHA256是怎样计算出目标值的，这个值为什么不能反推得到初始值原理是什么，你了解的反爬虫策略有哪些如何避免，说一下ajax（没回答上来））
2、说一下list和set的区别
3、你了解哪些设计模式（我回答的是单例模式，为什么数据库连接需要单例模式，单例模式作用是什么）
4、说一下网络的七层模型（比如说我们俩这会在视频，你说一下每一层具体 负责的工作是什么，TCP是如何保证可靠性的，滑动窗口大概介绍一下，如果滑动窗口可以控制大小你会根据什么来设置这个大小，HTTP的长连接和短链接是什么应用场景是什么）
5、说一下多线程和多进程，进程之间是如何通信的，多线程具体应用的时候是怎样的，一个线程死亡该进程内的别的线程会收到影响吗
6、数据库（说一下你是如何进行多表查询的，如何提升查询速度）
7、说一下死锁如何产生如何避免
8、了解linux吗，问了几个基本命令
9、字符串判断回文（可能存在哪些异常，我回答的是栈溢出，如何解决）
10、找出字符串中最长的回文字符串

总结：相当差劲！！！！！

一面
突然打电话过来说要面试，准备不是很充分，但是面试官人比较好给我过了
1、先详细介绍一下你的项目吧（两个都都介绍了一下，问的问题都是第一个项目，如何模拟浏览器的，你对它是如何实现有过了解吗，说一下你了解的反爬虫策略，如果遇到这些策略你该如何应对）
2、说一下你对static关键字的理解
3、说一下你了解的单例模式，以及你是如何实现的
4、说一下你了解的Map，以及常用Map有什么区别
5、说一下快速排序的时间复杂度，堆排的思路
6、你了解HTTP的哪些请求方法
7、你了解的HTTP响应码，会的都说
8、说一下TCP和UDP的区别（在这里又挖了一个问题，可能是我没有理解面试官的意思，没有回答的很好，问题：如果客户端通过TCP发给服务端两个数据包，服务端收到这两个数据包之后会产生什么问题）
9、说一下TCP的三次握手（这一块比较熟就说的比较细）
10、说一下你了解的JVM垃圾回收机制
11、如何反转链表，说思路（我说了两种，最后他还问了递归该如何实现）
一面基本上就这样，我都觉得要凉了，因为TCP那一块挖的那个问题回答的太差了，结果20分钟之后收到了二面的面试邀请。。

二面：
一面结束之后第二天上午就是二面，自己觉得二面比一面简单点，可能是做了准备的原因吧
1、先做一下自我介绍吧
2、你这两个项目都是自己做的吧，那你能说说你都爬取了那些数据吗，你是怎样用SHA-256来保证数据的唯一性的，如果你爬取下来的同一首诗，但是它里面的有一个标点符号不一样这会被识别成两首诗吗，你是如何考虑的，说一下你了解的反爬虫策略，如果遇到这些策略你该如何应对
3、说一下你认为的难点是什么
4、说一下JVM的垃圾回收机制
5、如果一台服务器要往另一台服务器的数据库中写入大量数据如何调优
6、说一下进程之间的通信方式
7、说一下你对Java异常机制的理解
二面差不多就这样，个人觉得还行，就不知道能不能过了，希望能过吧。。