时长，80分钟
先做一下自我介绍，比较紧张有点结巴
1、先说一下你的项目吧（你认为困难的地方在哪，说一下HTMLUnit爬虫的具体操作步骤，说一下为什么使用SHA256，SHA256是怎样计算出目标值的，你了解的反爬虫策略有哪些如何避免，说一下ajax（没回答上来））
2、说一下list和set的区别
3、你了解哪些设计模式（我回答的是单例模式，为什么数据库连接需要单例模式，单例模式作用是什么）
4、说一下网络的七层模型（比如说我们俩这会在视频，你说一下每一层具体 负责的工作是什么，TCP是如何保证可靠性的，滑动窗口大概介绍一下，如果滑动窗口可以控制大小你会根据什么来设置这个大小，HTTP的长连接和短链接是什么应用场景是什么）
5、说一下多线程和多进程，进程之间是如何通信的，多线程具体应用的时候是怎样的，一个线程死亡该进程内的别的线程会收到影响吗
6、数据库（说一下你是如何进行多表查询的，如何提升查询速度）
7、说一下死锁如何产生如何避免
8、了解linux吗，问了几个基本命令
9、字符串判断回文（可能存在哪些异常，我回答的是栈溢出，如何解决）
10、找出字符串中最长的回文字符串

总结：相当差劲！！！！！